自盤古開天以來
朗讀者就用文字語言 …
… 迷住讀者和聽者
但有些人擁有更罕見的能力
這些人只要朗讀書中文字
就能把角色“唸”出來
從書中出來，進入現實世界
睡吧，去睡吧，寶貝女兒
也許這有用，唸書給她聽
她還太小啦
不會
不如你唸給我聽好了
很久以前，有個乖巧的小女孩
見到她的人都喜歡她
尤其是她的祖母
她什麼都願意送給她
有一次送了一件有紅帽的斗篷
那是什麼聲音？
什麼？
不曉得，沒事
那件紅帽斗篷非常合身
小女孩再也不肯穿別的衣服
於是她就被叫做小紅帽
這些朗讀者被稱為魔法舌頭
他們多半都隱瞞這種能力
但有些人不知道他們有這能力
直到一切都太晚
= 墨 水 心 =
十二年後
這方向對嗎？
下一條路左轉
我們好像錯過了耶
誰負責開車？爸爸
誰負責看路？我
我有沒有害我們迷路過？
- 沒有
- 沒錯
瞧，一個野人耶
快轉彎，左轉，左轉！
阿爾卑斯古董書店 …
… 應該就在這條街的盡頭
廣場的右手邊
很好
你去的書店為什麼都舊到不行？
為什麼不能去有賣熱可可 …
… 還有新書的書店？
我這書籍裝幀師傅去新書店幹嘛？
我喜歡舊書，有紋路的書頁 …
還有各種扉頁、皮質穿線 …
這是我喜歡的地方
莫，也許你在這裡會找到它
找到什麼？
你一直想找到的書呀
我並沒有特別找什麼書
你以為我沒注意到嗎？
你每到書店都要翻遍每個角落
不是每次都這樣嗎？
可是你每次都失望地離開
有時候眼睛還會紅腫
那是因為舊書灰塵很多
瞧，《間諜哈莉葉》
我要進去，妳要來嗎？
《秘密花園》！
我猜妳就待在外面吧
午安，我是莫提瑪弗夏特
啊，那位有名的書醫
你來得正好
看看這個可憐的病人
他有得救嗎？
診斷結果很樂觀
太好了
你的藏書很多
是的
想逛的話，請便
謝謝你
犀利、睿智的雙眼
替他取名黑美人如何？
我親愛的孩子
想像一下，海蒂
山羊的手下找不到髒手指
金銀島的西南端
他根本就沒離開村子
連試都沒試過
髒手指在巴斯塔的屋子
那是什麼正越過山丘？
好像是一隻野獸！
“墨水心 費諾格里歐著”
髒手指
他不喜歡被搔癢
妳也應該更小心點
他的名字是葛文
看起來很可愛
但妳也聽過，憑封面看書不準
沒錯
我也知道不該和陌生人說話
失陪了
但我不是陌生人，美琪
妳不會記得我
我們只在妳很小的時候見過
但我並不是陌生人
你好，魔法舌頭
我剛才在和妳女兒聊天
美琪，到車上等我
放心，他只是個老朋友
爸
快去！
咱們倆一起散散步吧
我一直在找你
每次都差這麼一點兒
我在等你找到你一直找的東西
你到底要我怎樣？
我要你彌補九年前犯的錯
順便警告你，山羊知道你住哪裡
他的手下正在你家等你們回去
他要你替他朗讀
算他倒楣，我不再朗讀了
你被他找到，難道有選擇嗎？
我可以幫助你，但是我不會
除非你答應送我回家
我來這裡太久了
送我回家，魔法舌頭
替我朗讀
抱歉，我幫不上忙
無法控制，太危險了
你不幫忙，我就找別人
把書給我就行了
什麼書？我沒有那本書
你沒有那本書？
沒有
我怎麼找都找不到
袋子裡有什麼？
你真的找到了一本？
很巧，對吧？
我正好這時候出現在這裡
有時候星辰會排成一列
但是現在不是時候
爸！
美琪！
發生什麼事？
我叫妳待在車上！快跑！
上車！上車！
快發動呀！
停車！我只想幫你！
妳在幹嘛？別打開
我想看那本書！
不准碰那本書，懂嗎？
我不懂，我完全不懂
那是什麼書？
那個有疤的壞人幹嘛要搶它？
他為什麼叫你魔法舌頭？
我不能告訴妳
你一定要告訴我
不，我必須保護妳和妳媽媽
我媽？
這跟我媽媽有什麼關係？
美琪，別再 …
我好怕哦，莫
美琪，我會保護妳
從從前到以後永遠都會
至少告訴我，我們要去哪裡
我們要去義大利
妳有個姑婆在那裡
我們一定要趕去她家
拜託妳，美琪，別再多問
“別肖想浪費我時間 走開！”
我的姑婆很好客，對吧？
妳一定會喜歡她
拜託不要一直按門鈴好嗎？
過一陣子，習慣了就好
好吧
幹嘛？
愛麗諾
唉呀，真是難得
很高興你來看我，莫提瑪
我的藏書急需修繕
放心，我會搞定
別玩食物，妳又不是三歲小孩
看看她，瘦得跟紙片人一樣
她讓我想到她媽媽
要是她肯說話就更像了
提到蕾莎 …
我們沒有她的消息
無所謂，我從小也沒有媽媽
對我一點影響都沒有
她有一天去獵遊就再也沒回來
我們家族的女人都愛去冒險
我就不愛，我是個老宅女
但是妳媽媽 …
她想要真正的冒險
我媽想要陪我
有一天卻無緣無故離開
這算妳說的冒險嗎？
不，這算是拋夫棄女
說的好，愛麗諾
你明明知道是真的
她沒有拋棄我們
對，並沒有
那她是發生了什麼事？
看著我說，我都長大了
還差一點
我應該知道一生最重要的事
難道我不知道我為什麼不上學？
或是你為什麼老是到處旅行？
這些年來你一直在找媽媽
還有那本書
我不懂這兩件事怎麼會 …
美琪
你一定要告訴我
我有時候會寫她的事
真的嗎？
真的，我會替她寫故事
寫故事？妳明知道我不准
但是我不寫不行
我覺得文字能把她帶回來
沒錯，書寫的文字 …
… 擁有強大力量，妳得小心點
我們會再見到她嗎？
希望會，美琪
我非常希望
別碰玻璃櫃！退後三步！
妳在幹嘛？這裡不准進來
我說過了，給我出去
對不起，我只是在找書看
那是鼻印嗎？
你知道這份手稿有多珍貴嗎？
我知道
是嗎？
這是波斯文，對吧？
色彩繽紛的插畫
粉紅色、藍色和金色背景圖案
大約是12世紀的作品
妳真是個小萬事通
好美哦
可不是嗎？
我喜愛波斯的一切
那妳去過波斯囉？
上百次了
聖彼德堡、巴黎、中土世界
遙遠星球和香格里拉我都去過
而且不必離開這裡
每本書都是一場冒險！
充滿謀殺、混亂和熱情！
每本書都喜歡翻開它的人
要是我保證不亂碰 …
… 我能不能在這裡看看書？
她從前最愛窩在那扇窗邊看書
她？
“綠野仙蹤”
妳媽
你爸常在這裡唸書給她聽
這是她的書
就算妳拿走一張書籤
我都會把書房鎖起來 …
… 讓妳再也進不來，我發誓
美少年格雷把門打開一半
當他這麼做 …
“墨水心 費諾格里歐著”
後會有期 …
被困在裡面 …
渴望復仇 …
我警告過你
我一直想幫你，你卻死都不肯
把我唸回去就能保住這本書
但你非要逃跑，於是我找上山羊
什麼？
他答應要幫我
你做了什麼？
美琪！
外面有人！他們想闖進來！
莫，小心！
莫提瑪，我的藏書！
你好，魔法舌頭
巴斯塔？
想念我嗎？
住手！
你們這些臭文盲！
抓住他！
這些都是經典鉅作！
不朽名著耶，無知的笨蛋！
住手！ 不然我會把你們殺光！
我只要唸幾個字就辦得到！
割掉你的舌頭就不必擔心了
記得我的正字標記吧？
1、2、3！要是不管用 …
… 還有你的女兒
放開我！
不准傷人
別用火燒我
我們不是這樣說好的嗎？
沒錯，是這樣沒錯！
邪靈，我要驅逐你 …
爸！爸！
把他們押到車上
你不能把她們也帶走
山羊老大的命令
我們需要一點籌碼 …
… 來逼爸爸朗讀
美琪！
別把我女兒拖下水！
老天，她只是個孩子！
不，別拿走！
- 這是什麼？
- 住手
這是找到我太太的唯一希望
- 也是我回家的唯一希望
- 不！
這是什麼？到底是怎麼回事？
妳爸有沒有替妳讀過床邊故事？
妳可以問他為什麼沒有
給我！
讓我拿走吧
不！我的藏書！ 不！
來吧，快點
我的藏書！
走吧！
美琪
我們在哪裡？
他們來了
喂，他們來了！
好可愛的村子
妳先請
給我下車！下車！
他們超沒禮貌的
快點！快點！
小飛俠裡的鱷魚
飛天猴
這是什麼地方？
我也不知道
歡迎光臨寒舍
進去吧！
我才不跟這些怪物窩在一起
給我進去！進去！
莫提瑪，我們來這裡幹嘛？
那些怪物從哪兒來的？
從書中來的
牠們從書中跑出來
你在說什麼鬼話？
莫提瑪，給我說清楚
不然我就跟你切斷關係
從書中跑出來？什麼意思？
過來
美琪
這是妳一直想聽的故事
愛麗諾，當年妳去了書展
我們替妳看家
我、美琪和媽媽
那晚我們都在書房
我翻開一本剛買的書
《墨水心》
很好看，充滿冒險和魔法
還有一個叫影子的可怕怪物
我朗讀了幾章後沒出事
然後他們就莫名其妙 …
… 從書中的中古世界跑來
一開始是山羊
一個替邪惡公爵做事的土匪
然後是他兇狠的跟班，巴斯塔
接下來是髒手指
一個擁有魔力的流浪火舞者
我的聲音把他們帶出來
你用聲音把他們從書中唸出來？
她媽必須進去，這是規矩
髒手指從山羊手中救出我們
那時候我才發現 …
… 妳媽蕾莎 … 不見了
他們從書中出來，她卻進入書中
蕾莎！
那是我最後一次唸書給妳聽
我們失去妳媽的那晚
原來她進入了書中
真是的，莫提瑪！
你害我一直以為她是壞媽媽！
你為什麼不說？
妳會相信嗎？
你想把媽再“唸”出來
所以一直在找《墨水心》
假設她還活著
你怎麼知道她被困在書中？
誰說她一定進入書中了？
就算是，她能活得了九年嗎？
尤其是有這麼多可怕怪物
還有更可怕的咧
她在哪裡？到底還活著嗎？
你怎麼能確定？
古堡就像書中的插畫
有點可怕耶
醜死了，那傢伙毫無品味
不要一直推我啦！
美琪，假裝妳在書中
小孩都會靠看書逃避現實
並不會
記得《賣火柴的小女孩》嗎？
她被發現凍死在小巷子
走吧
請進
我替你們準備了好位置
山羊
我叫你不要推我！
好
你老了
你有了古堡
沒錯
你也剪了頭髮
一座位於偏遠地帶的古堡
不會引起注目
我在你們的世界過得很好
你不覺得吧？
這一定是你女兒，好年輕哦
妳卻是個討人厭的老太婆
沒開口就被妳吵死
你這廉價小說的野蠻人！
不但惡毒，而且很愚蠢
三流小說的角色果然很殘忍
我可不會像你們那樣焚毀書籍
我畢生的藏書 …
… 被一群文盲兼流氓毀掉！
我對大嘴巴的老太婆沒啥耐心
你認識我的朗讀者
大流士，讓客人看看我在做啥
唸出來
可 … 是你說他來了 … 我就不必唸
我 … 說的話 … 能 … 能信嗎？
快點唸
長髮公主留了一頭金黃的秀髮
就像純金一樣閃閃發亮
當她聽到 …
救命啊！ 不！
救命啊！
看到她臉上的文字沒？
只唸一半就會這樣
把她關進地牢
順便替她剪頭髮
我不會替你朗讀任何書
尤其是在她們面前
把小女孩帶過來
把你的臭手 …
聽好，你不乖乖照我的話做
我就殺了老太婆
永遠關住你女兒，瞭嗎？
很好，那就開始吧
這本書很讚，內容豐富
你要我唸出金銀財寶？
維護這座古堡得花不少錢
村民的錢都被搾光了
我警告你，我無法控制這一切
也不知道會發生什麼事
那就一定會很好玩
開始唸吧
阿金盯著山洞裡的寶藏
金銀珠寶堆得像山一樣高
一堆堆的絲綢和一袋袋的珠寶
阿金把能拿的寶藏扛起來 …
… 卻發現山洞的門被封閉
他也活該倒楣，忘了通關密語
他大叫：大麥開門！
但是門卻不動如山
他叫了他知道的每一種穀類
蕎麥開門！粟米開門！
但是山洞的門不開就是不開
後來他聽到蹄聲漸漸接近
沙子
阿金連忙躲起來卻被絆倒
金幣撒得到處都是
他聽見有人喊：芝麻開門！
山洞終於打開
兇惡的四十大盜出現在他眼前
啥米 …
看到沒？
這樣才對嘛
瞧，我就說吧
把小男生帶到棚廄
餵給鱷魚吃
他出來了，誰進去呢？
救命啊！救命！
輪到我了
現在該我回去了
你答應過的
輪到你？
你是說這本書呀
“墨水心”
這本書很罕見
我們找了好多年
我不知道怎麼把你們送回去
把我們送回去？
你們的世界這麼方便 …
… 我們怎麼會想要回去？
這裡有手機、槍械，還有 …
那黏黏的玩意叫啥來著？
膠帶
對，膠帶
我超愛膠帶的
何況我在書中是什麼咖？
我只是個B咖
和一群骯髒的野獸住在樹林
可是現在看看我
我有一座古堡
我們永遠都不會回去
每當有人找到這本爛書 …
… 我都會做一件事
你答應說要送我回家
我知道，那是騙你的啦
我是個大騙子，成天都在說謊
過了這麼多年你還不瞭嗎？
不 …
把它拿出來！
你每次都這樣，超可悲的
住手！
去治好你的燙傷吧
不然我就得取消每週的火舞秀
你也知道我超愛看火舞秀
把他們關起來
大流士，別忘了餵鱷 … 鱷魚喲
天啊，一頭大笨牛！
他 … 他 … 不是故意的
他 … 他 … 只是餓了
不 … 不是他的錯
他是個牛頭人
跛了腳，都是大流士害的
那個肉腳可害了不少人
我們都被他唸到一半就出來
看看我的眼睛
那算什麼，看看我的鼻子
超噁爛的
隨便啦
你來了我們不知道有多高興
終於找到一個朗讀大師
我又害自己受傷了
我不懂
我的手在書中不會被燙傷
可是在這裡 …
火焰不是好玩的
妳又想逃跑了？
蕾莎，放棄吧
我們哪兒都逃不了
有這麼一刻 …
… 《墨水心》就在我手中
現在卻成為灰燼
我也永遠回不了家
但是妳 … 妳還有希望
大流士把妳從書中唸出來
妳的聲音卻被留在裡面
妳若能說話，肯把妳的故事 …
… 說給我聽嗎？
當然不肯
因為我被寫成這樣子
妳覺得我既軟弱又狡猾
我並不是這樣
並不全是
這只是一場夢 … 只是一場夢 …
你沒事吧？
你叫什麼？
我叫法立德
你是四十大盜之一嗎？
別跟我講話
傻妞，在夢中說話會觸霉頭
這樣一來就永遠回不去
傻妞？
你才傻咧，我只想幫你
繼續喃喃自語吧
只是一場夢 … 只是一場夢 …
回家吧，請你回家吧
早安
謝謝妳
我該怎麼報答妳？
蕾莎，我能放妳走妳會去哪？
他們是妳的家人？
這是妳先生？
妳女兒？
當我出來妳卻進去
我出來後，妳進入書中
然後大流士又把妳唸出來
葛文
“你看到我的家人嗎？”
我要把妳放走，讓妳回家
我會到棚廄找你
我這次唸得非常得心應手
一定能把蕾莎唸出來
也許還能把山羊唸回去
我們得找到另一本
你花了九年才找到一本
我打賭作者一定有
他還活著就一定會有
一定有人知道他住哪裡
太好了，咱們要逃跑，對吧？
不然就會當鱷魚的晚餐
總得有人阻止山羊
別說話，我是來救你們的
明明是你害我們被關起來的
聽好，你希望妻子回來
我也希望回到我家人身邊
真的還有一本，我們一起去找
你打算怎麼救我們出去？
“綠野仙蹤”
第14頁
大暴風雨
快躲進古堡！
快點！
遙遠的北方傳來風的呼嘯聲
亨利叔叔和桃樂絲看到 …
… 草原被大暴風雨吹得像波浪
龍捲風來了，得把牲口趕回來
乖 … 乖狗狗
亨利叔叔突然站起來
快離開廣場！
他跑向牛和馬住的小木屋
愛瑪嬸嬸放下活兒走到門口
只看一眼就知道大難臨頭
桃樂絲，她大喊，快躲進地窖
她在那裡！快追！
然後發生一件怪事
房子轉了幾次就慢慢飛上天
桃樂絲覺得自己像是坐熱汽球
這應該夠了吧！
咱們快逃吧！
他們一定逃走了！
救命啊！
過來，快走
快呀！
前面！
追上去！
快點，起來！
你說對了
“莫！”
葛文！
“美琪！ 美琪！”
瞧！ 等一下！
等一下！
別動！
小心！
“髒手指！”
我們要去哪裡？
“別丟下我！”
囚犯！他們逃走了！
快跑！
快跑呀！
快上車！
快拿車鑰匙！
哪一個？
等等 … 等等 … 葛文！
快來呀！
快點！開車！
坐好了！
“堪薩斯州”
小心！
你還以為這是夢嗎？
不然是什麼？
我們在飛耶
還是旁邊的東西在飛？
他住在艾拉西奧鎮
在哪個方向？
南方
南方？你不能說清楚點嗎？
比騎駱駝快吧？
法立德
小太保
法立德，穿上吧，不然會冷死
很顯然就是這裡
魚販說他住在俯瞰廣場的公寓
太好了
我不去
什麼意思？
你非來不可，不然他不會信
不曉得耶，你的口才很好
把我從書中唸出來
我們就快找到那本書了
你在害怕
你沒讀過《墨水心》，對吧？
有什麼好讀的？
我以前活在裡面
我只是不想知道結局
為什麼？
妳知道妳的故事結局嗎？
不知道，妳也不會想知道
就像先看推理小說的最後一頁
有什麼好玩的呢？
我知道我的故事結局
我要回家
為什麼？
抱歉，這故事太真實了
我只喜歡看書頁上面的故事
而且我得回去救我的藏書
把它們修好，放回原處
我會幫妳的
這些錢給你用
我已經買了車票
再見，祝好運
讓她走吧
別著涼了
掰了
到了，一定是這裡
沒錯
幹嘛？
費諾格里歐先生？
什麼事？
我是莫提瑪弗夏特
- 我是美琪
- 我女兒
我也想當作家
是嗎？
那就給我能寫字的東西
快點，我在烤蛋糕
別像標本站著
要我的簽名就把筆給我
我不要你的簽名
- 你不要？
- 對
那你幹嘛跑來按我家門鈴？
髒手指在廣場
我們剛從山羊手中逃出來
你一定不信巴斯塔想幹嘛？
什麼？
回家吧
請你回家吧
這故事真的很精采
魔法舌頭很酷，我就沒想到
不過把它當真就太荒謬了
我知道我筆下的角色很逼真
像是會從書頁跳出來
不過那是不可能的
他跟我想像的一模一樣
這一定跟生小孩的感覺一樣
你去哪兒？他並不想見到 …
他當然想，我等於是他爸爸
那一招叫什麼？
龍之火
你能教我嗎？
你能見到筆下的角色一定很興奮
不過我們是來想辦法 …
… 讓他回到書中
你爸給了我一個角色的靈感
一個超會偷東西的神偷
就像藍雀叼走珠寶一樣輕而易舉
我並不想偷走你的角色
你把他們唸出來，又想藏起來
那不叫偷竊叫什麼？
我只想救回我的太太
- 髒手指
- 我試著阻止他
- 見到你真好
- 不，不
那道疤跟我想像的一樣可怕
我說過，他很害怕
希望不是怕我吧
他怕知道故事的結局
就因為他最後死了？
噢，不
我懂了，對不起
他最後死了？
我得把故事寫得更精采刺激
總不能每個故事都有快樂結局
真實人生並不是這樣
我是怎麼死的？
你為了救葛文被山羊手下殺死
那一段很感人，我都哭了
你以為我在乎你寫什麼？
你若能掌控我的命運 …
… 我就不會在這裡
我不只是你筆下的一個角色
你也不是創造我的神
給我聽好，老頭兒
你到底有沒有那本書？
拜託，我真的很想回家
那本書絕版很多年了
原版印刷的數量就很少
然後倉庫又失火
最後連出版社都倒了
恐怕再也找不到了
別鬧了，這不是玩的時候
別這樣
妳說的話像羊尿一樣酸
我可不想知道你怎麼會知道
妳看，這座花園就像仙境
沒有奴隸頭子，沒有沙塵暴
沒有跳蚤
也沒有一刻安寧
也不是這一本
我是保留了幾本
不過幾年前借給熱內亞書展
結果全都被偷了
我猜是山羊幹的好事
當時我以為只是倒楣而已
找到了
那是什麼？
原來的手稿
瞧！ 用打字機打出來的耶！
急個什麼勁兒
過了這麼久我還記得每個角色
迷途森林的水妖
還有住在昂布古堡的 …
… 黑暗王子
烏合之眾
當然有你，髒手指
而且還有壞蛋
邪惡公爵
山羊和噴火者
其中最可怕的是影子
我得說，那本書真的很讚
真希望我也能進入故事
排隊吧，老頭兒
我拿到209到447頁，你呢？
剩下的都在我這兒
我們全都需要
你能把我唸回去了，對吧？
我會盡力而為
但我得先把我太太安全唸出來
我只有這一個條件
那麼問題就大了
你在說什麼？
你不能把她唸出來
為什麼？
因為她不在書中
你瞞著我什麼？
我見過她，她不在書裡面
她在 …
哪裡？
山羊那裡，大流士把她唸出來
她還活著？
你在那裡怎麼不告訴我？
我們需要這本書
我並不需要！
我需要！
我媽在那裡，你卻沒說？
聽好，別那樣看我
你爸知道就不會幫我找到書
而我需要這本書
你是個自私無恥的角色
都是他把我寫成這樣
我不能苟同
告訴我該怎麼找到她！
除非你答應把我唸回去
幫我找到我太太
我也很想念我家人
好吧
你答應了？
我答應
我也想幫忙救出媽媽
帶我一起去
不行
我能幫忙
安全地待在這裡
這是妳能幫我的忙
你不知道我能做什麼
我自己也不知道
美琪，拜託妳 …
別哭了，妳得留下來
多謝了，好好照顧美琪
好的
還有法立德
什麼？
順便照顧法立德
當然了
我為什麼不能去？
乖女兒
把她帶回來
我會的
我變成了保母，棒呆了
快點，會趕不上火車
去那裡要多久呀？
不久，快來吧
媽，我想坐妳旁邊
我也想
那我就坐在中間
桃樂絲說：慘事就這樣發生
我也沒有辦法
妳沒有權力 …
妳想請我用魔法送你回家
就得先替我做一件事
妳幫我，我就幫妳
於是她問：你要我做什麼？
殺死西方壞女巫
遙遠的北方傳來風的呼嘯聲
亨利叔叔和桃樂絲看到 …
… 草原被大風暴吹得像波浪
托托把桃樂絲逗笑
他是一隻長毛小黑狗
小小的黑眼珠會開心地發亮
托托？
托托，別害怕
你不在堪薩斯州了
噢，托托
托托，快出來
你會害我惹上麻煩
是我，開門
等一下
不准叫，我是說真的
抱歉，我別無選擇
瞧，是巴斯塔
抱歉，我不記得每個壞蛋的名字
小公主，妳爸爸呢？
我說他回去了，他們不信
你告訴他們了？
他拿刀抵住我脖子耶，好壞哦
他們也不相信我是作者
不說出他的下落就殺死你們
托托，不！
托托？
我的老天
她遺傳了她父親的能力
另一個魔法舌頭
老大一定會很高興
把他們都帶走
要是大流士把她唸出來 …
放心，她很好
只是她 …
只是什麼？
她不能說話
什麼？
他去年春天把她唸出來 …
… 卻把聲音留在書中
除此之外，她很好
停車
為什麼？
你聽得懂黃鼠狼的話很合理
我叫你待在老頭兒家
可是他好壞哦
沒有山羊那麼壞
我不怕他，我是被土匪養大的
你應該怕他
我也應該逼你走回去
我只想跟著你
上車吧
你可以教我龍之火那招 …
快點上車
費諾格里歐先生，你在嗎？
這些爪牙只是在巡邏
趁現在闖進去
到了女傭的宿舍
蕾莎的房間是右手邊第三間
我從後門進去，你們掩護我
從這裡進去
這會很危險，你得跟緊點
動作要快
你先請
你要不要休息？
不要，繼續跑吧
年輕真好
我還行
- 那是什麼？
- 哪裡？
那裡！
在那裡！
向他開槍！
把他射下來！
謝了
他們在廣場後面
不好了
來呀，快點
快點！
把他攔下來！
別讓他逃走！
你看，龍之火耶
我學會了，摸我的手
他去太久了，我去看看
快點
他一定在附近
幹得好，謝了
我的榮幸
看是誰回來了，歡迎
你正好趕回來送死
好吧
山羊的古堡就像五星級飯店
你當然得被關在地牢
不過有些客人住在景觀套房
蕾莎，對不起
聽好，妳先生來了
他來救妳了
那裡！那裡！
在那裡！快點！
怎麼回事？
他們要殺死髒手指
走這裡
都是我的錯
不是，發生什麼事？
真不是蓋的，跟我的書一樣
好像走進自己的想像之中
不曉得山羊要逼妳朗讀什麼
希望會是好事
我好興奮哦，妳咧？
什麼木筏？我們的舊木筏呀
你是說它沒有變成木屑？
“小氣財神”
我相信了
不過他沒了木筏該怎麼辦？
是啊
我不想再耍把戲，我爸呢？
我不知道
老實說，我不在乎
因為妳跟他一樣高竿
你是看呆了嗎？
你跟我寫的一模一樣
一個懦弱的壞痞子
好大的膽子
你會為你的爛故事付出代價
真正的亞瑟王 … 才拔得出來
難道你 … 忘了嗎？
妳再嘲笑我試試看
滾開
順便把他一起給宰了
那隻狗？你要宰了他？
至於你，等影子把你撕成碎片
你就知道這故事有多精采
怎麼可能？你都把書燒掉了
我看到你把它燒掉
錯了
我替自己留了一本
我真是充滿了驚喜呀
我不可能把書都給燒掉
因為我的老搭檔還在裡面
妳一定會愛死他
我的意思是妳一定會被他嚇死
我喜歡這個世界
也打算在歷史書上留名
妳和影子會幫我達成目的
我不會再替你朗讀
是嗎？
我就讓妳瞧瞧不聽話的下場
這女人很不聽話
煩死人了
老是想要逃跑
所以我要把她解決掉
“美琪”
媽
是妳
莫在這裡，我們得逃出去
我們要一起逃出去
互相同情的戲碼真是感人
妳叫她“媽”
看著我
看得出妳們很像
妳還認為我不能逼妳替我朗讀？
不！媽！
求求你！
“美琪！”
還來得及修改故事嗎？
修改故事？
也許你可以替我多寫幾句
我不想當大帥哥
不過我也不想有個扁鼻子
你的鼻子，對哦
你能重寫或是修改故事嗎？
不曉得耶，這點子很棒
快走吧
你在幹嘛？放手！
你不能下去
他們抓住我女兒
你亂來，她就會沒命
我不該丟下她的
我們得躲起來
別怕，只是棺材而已
就算有惡靈，也不是在氣我們
小公主得好好保養她的喉嚨
我看到我媽，她是囚犯
我知道
你有看到我爸嗎？
有，他沒事
山羊還有那本書
他要逼我把影子唸出來
我遺傳了爸的能力，我辦得到
那妳也能把我唸回去
在一個月光皎潔的夜晚 …
… 影子向他的敵人進攻
讓他殺死山羊，讓影子殺死他
小公主的食物
山羊要妳替今晚保留力氣
我在說鬼故事，留下來聽吧
你不愛聽鬼故事，對吧？
去你的鬼故事
把他弄走！
我的皮袋！
你沒有幸運符了
還給我！
過來拿呀！
你在幹嘛？
總得有人來救走大家
應該不會是作者吧
快點還給我
別亂來
也許我不需要幸運符
我要把你給解決掉
我召喚棺材中的死人詛咒你
別這麼說，把話收回去
他的惡靈將永遠纏著你
把話收回去！
快開門
快走
放我出去
哪一支鑰匙？
救命！犯人逃走了！
用你的火焰！
快點
來人啊！犯人逃走了！
犯人逃走了！
快點，加油
犯人逃走了！來人啊！
快來幫忙！
抱歉，我辦不到，對不起
留下來
別走
你不必像我寫的那麼自私
你自己也說過你不是那種人
留下來救我們
來人啊！
犯人逃走了！
給我搜遍這地方！
放我出去！
別走！ 回來！
天啊
這大概是妳這輩子做過最蠢的事
他們是殺人不眨眼的狠角色
妳以為能讓他們乖乖聽話？
應該不可能吧？
妳真是個異想天開的書蟲
謝謝你
你還活著
好了，夠了啦
找到蕾莎和美琪她們嗎？
她們沒事
太好了
暫時沒事
山羊還有那本書
什麼？
他偷藏了一本
他打的如意算盤就是 …
… 把影子從書中唸出來
不行，我們全都會被殺死
他不再需要你了
他找到了別人
美琪
美琪？
沒有靈感嗎？
也許我能幫忙
沒錯，妳也想當作家
當作家被你說得像是壞事
不，只是當作家很孤獨
有時候你筆下創造的世界 …
… 感覺比真實世界更有生氣
你希望能進入你的故事
妳很聰明，美琪
臨死之前能和妳關在一起 …
… 真是死而無憾呀
我還沒想到該怎麼修改故事
不過就快想到了
快給我們吃飯
他們來早了，這會壞了大事
我放了一份手稿
字句一定要沒錯才有效
聽起來要和《墨水心》一樣
找到了
找到什麼？
我走了以後給她的紀念
我對你寫的爛故事評價不高
妳就是我寫出來的爛角色
小心我讓妳死得很難看
妳要帶她去哪裡？
我要帶她去打扮打扮
放心，你也能參加派對
沒有你就沒得吃，你可是主菜
今晚影子會把你和女傭吃掉
一定會有人回來把你押走
妳想要一個人？願望成真了
一個人在野外迷路
被蚊子叮得全身是紅豆
噢，老天
妳有計劃嗎？
當然沒有
只是租台機車，買張地圖
到了以後再想辦法
- 這是我的計劃
- 說吧
你要用火讓他們分心
我可以在古堡放火
我也能幫忙
別礙到我就好
當山羊的手下忙著滅火
我就去救美琪和蕾莎
可是他們人比較多，還有 …
槍
我們假扮成他們的爪牙
快跟來呀
這真的是座風景優美的小村子
不過我想要更大的地方
擴張我的勢力範圍
讓我的王國變得更大
所以我才需要影子
絕對不能讓任何人逃走
妳再發抖我就用釘子把妳釘住
你真以為我能把軍團唸出來？
你有更好的點子嗎？
沒有
我想也是
快點
快走呀
往前走
妳最好別亂來
不然就看不到妳媽活著
請就位
跟老朋友重逢的時候到了
把他們綁起來
“夏優的瘋女人”
晚安
你想逃出去嗎？
那你就得幫我的忙
墨水心！ 墨水心！
快朗讀吧！
把字唸出來！
唸出來！
你挺在行的嘛
這不代表咱們是朋友
唸出來！唸出來！
墨水心！
唸出來！
改好了，拿去
山羊率領一群狠角色
讓世上所有的人都聞之喪膽
他們所到之處
人們都鎖住門，然後躲起來
藏在迷途森林的大壞蛋
其中最可怕的最嚇人的是影子
他是用所有死人的骨灰做成
就和他的主子山羊一樣 …
… 殘暴兇狠、所向無敵
他吹一口氣就能殺人無數
而且嗅覺像獵犬一樣敏銳無比
山羊只要一聲召喚
影子就會從地底竄出來
夠了，別唸了
急著吞噬下一個受害者
別再唸了，美琪
美琪，別再唸了
太棒了
大吃一頓吧
媽！
我們得快走！
影子！
托托，乖狗狗
媽！
大開殺戒吧
在一個月光皎潔的夜晚 …
… 影子聽到不同的聲音
有一個女孩呼喚他的名字
把書搶走！
他頓時想起這些死人的回憶
他們的痛苦和悲傷
於是影子決定替他們報仇
向殺死他們的壞蛋報仇
別讓她唸下去
影子走向他的主子
伸出他充滿骨灰的雙手
不是這樣啦！
把書搶走！
不是那本書，不是這麼寫的
阻止她，別讓她唸下去
阻止她！
美琪，小心！
莫！
拿來！
還給我！
這真是個大逆轉呀
魔法舌頭，你正好趕上食人饗宴
不！
我的古堡！
進攻！
進 … 攻！
讓開！給我滾開！
蕾莎
不！滾開！慘了！
你以為這些怪胎能打敗我？
去吧！把她吃掉！
你得先過我這一關！
莫，小心！
- 繼續唸下去！
- 什麼？
繼續唸！
不行，書被搶走了
那妳就自己寫
加油，美琪！
妳辦得到！
影子從無辜者身邊移開
加油，美琪
“影子”
影子從無辜者身邊移開
走向多年來鉗制他的邪惡主子
影子向他伸出骨灰做的雙手
就在這時候 …
… 山羊開始像舊書頁一樣崩裂
全身變得跟薄紙一樣易碎
我不會讓妳毀了我！
爸！
山羊墨水般的黑心充滿了恐懼
因為他的死期已到
曾在山羊淫威下做盡壞事的人 …
… 內心也一樣充滿恐懼
然後他們像灰燼一樣被風吹散
別唸了！救命啊！
不！
影子也完全崩解，消失殆盡
美琪在朗讀
他們回到書中，我會錯過機會
我可不想回到我那本爛書
所有被迫從書中出來的角色
凡是被女孩看到都被釋放
回到他們來的地方
莫，莫！
托托？
美琪！讓我也進入書中吧！
年老作家終於實現願望 …
… 消失在他想像出來的世界
最後，經過無數次的許願後 …
… 女孩的夢想終於成真
再度和她的父母全家團圓
美琪
她的父母也奔向他們的獨生女
女兒，我好想妳哦
怎麼了？
我錯過機會
他們全都走了
我去得太晚，不能回家
他永遠不會再把我唸回去
他說他太太回來就會試試看
他不會試的
因為他不想再失去愛妻
我也不會再逼他
別哭，愛麗諾
看到快樂結局就哭很遜耶
過來
髒手指
髒手指？
走吧，該離開了
走吧，快點
美琪，快來吧
美琪
那本書不見了
我們不需要它了
這下可好，我一定會做惡夢
走吧
妳沒事吧？
你打算丟下我走人？
別跟來
跟他們走比較好
如果你要走，就把這個拿去
你偷來的？
我的師傅是神偷
也許我們能找到別的魔法舌頭
一個能把你唸回去的朗讀者
那個女孩呢？
你不是喜歡她嗎？
跟我來就永遠見不到她
我從魔法舌頭的口袋摸來的
如果你硬是要跟我走的話 …
… 最好讓自己有點用處
咱們有很長的路要走
髒手指
髒手指！
我答應過你
輪到你了
太好了
你確定要這麼做？
你忘了故事的結局嗎？
我說過，作者不能掌控我
我的命運操在自己手中
祝好運
別誤解哦，不過別再回來
唸吧
髒手指有好多年沒有看到 …
… 那片大草原和老磨坊
但是卻比他記得的更漂亮
蝴蝶在草叢間飛舞 …
他回去了
回到他的家
那你呢？
我不能跟他去
因為我把葛文留下來
他的故事結局就會改變
他不會死
你可以跟我們一起住
這是媽媽的主意
抱歉，我不該出這餿主意嗎？
別期望我會把你唸回去
妳可以教我閱讀嗎？
可以，也許吧
我可以教妳龍之火那一招
羅珊！
羅珊
原著小說台灣中譯本
由「大田出版社」發行